<img src="./2pqxn1r5.png" style="height:0.1in" /><img src="./1orzovfy.png" style="height:0.1in" /><img src="./zpwvmbqp.png" style="height:0.1in" /><img src="./nbqkyvat.png" style="height:0.1in" />

> <img src="./upoy1p4g.png"
> style="width:8.26667in;height:2.07833in" />王涛
>
> 性别：男 年龄：25
>
> <img src="./dcy4fgec.png" style="height:0.1in" /><img src="./15no23us.png" style="height:0.1in" />学历：本科
> 学校：大连理工大学

电话：18822767477

邮箱：18822767477@163.com

> <img src="./voeauuwo.png"
> style="width:0.39333in;height:0.38333in" />个人介绍

• 3+年 MySQL & GoldenDB 深度运维与交付经验，熟悉
InnoDB、GTID、MVCC、半同步等机制 • 擅长 SQL 优化：曾将金融批处理时长从
5h+压缩至\<1h，CPU/IO 消耗降低 30%+

• 交付经验：主导国企、金融等多套 GoldenDB 生产上线，熟悉 O2G
兼容改造、WCR 回放、数据迁移、备份恢复全链路 • 自动化：熟练用
Python/Shell + AI 工具编写脚本，提升日常运维效率

> <img src="./15ngjkpt.png"
> style="width:0.39333in;height:0.38333in" />专业技能

1.MySQL & GoldenDB 体系结构 2.InnoDB 存储引擎、B+Tree 索引

3.事务 ACID、MVCC、锁、隔离级别、Redo/Undo、 4.备份与恢复

5.ProxySQL、GTID、半同步复制 6.数据库&服务器性能调优、慢 SQL 优化 7.利用
AI 完成 Python/Shell 自动化脚本

> <img src="./ws42elbt.png"
> style="width:0.39333in;height:0.38333in" />工作经历

**华通科技有限公司** **\|** **DBA** **交付工程师（GoldenDB）**
**2025.04–至今**

• 负责金融/国企客户 GoldenDB 项目交付：架构设计、组网规划、DDL
兼容性改造、数据迁移、性能压测、高可用/备份恢复测试

• 独立完成 4 套生产集群上线（单集群\>3TB），迁移成功率 100%，上线 0 回滚

• 通过索引重构+直方图，将金融批处理任务耗时从 5h 降至 55min，CPU
利用率峰值下降 35% **中联金服互联网信息有限公司** **\|** **MySQL**
**DBA** **运维** **2022.07–2025.03**

• 维护 20+ MySQL 实例，7×24 保障业务稳定，年均故障率\<0.1%

• 设计并实施 MHA + ProxySQL 双活架构，主库故障 30s
内自动切换，实现读写分离、负载均衡

**项目一：金融跑批** **SQL** **优化**

**项目背景：**insert into select… 涉及多分区表 join，单次跑批\>5h
**主要优化手段：**

**•** **explain** **+** **analyze**
**定位瓶颈；创建联合索引（分区键+where** **条件列）**

**•** **引入直方图统计信息，避免并行** **hint** **带来的资源消耗**

**成果：**耗时 55min，CPU 峰值降低 35%，IO 等待下降 40%。

**项目二：MySQL** **高可用容灾项目** **项目背景：**

随着公司业务的增长，对数据库的实时访问需求和数据安全性要求不断提升。为了避免数据库宕机带来的业务中断和数据丢失，决定采

用 **MHA（MySQL** **High** **Availability）**
高可用架构，提升数据库的容灾能力与可用性。

**主要职责与成果：**

**•** **部署** **3** **套** **MHA** **集群，配置** **SSH**
**互信、自动故障切换脚本** **•** **引入** **ProxySQL**
**读写分离，主库** **QPS** **下降** **45%**

**•** **灾备演练** **10+次，RPO=0，RTO\<30s** **技术成果：**

**•** 成功部署 MHA 高可用架构，通过自动故障检测与切换，确保 MySQL
集群的高可用性。 **•** 配置 ProxySQL
实现读写分离，提升了数据库的负载均衡能力，减少了主库的压力。

**•**
实现自动化故障切换，在主库故障时自动恢复，确保了系统的连续性与业务稳定性。

**项目三：国企** **GoldenDB** **交付项目**

**背景：国企项目交付，前期准备、测试和上线切割**。

**流程：**

**1.** **确定数据库架构，本地（同城/异地）** **2.**
**确定业务量（TPS、QPS、数据量）**

**3.** **搭建测试环境（准生产环境），进行数据采集和** **DDL**
**兼容性改造，共修复** **300+不兼容对象** **4.**
**数据迁移测试（解决迁移过程中的各种问题，例如：宽表）**

**5.** **高可用测试（完成同城双活+异地灾备测试）** **6.**
**备份恢复测试**

**7.** **切割上线**

**总结：** **在整个交付流程中，主要的工作内容包括**

**•** **DDL** **兼容性改造（O2G），存储过程、视图、函数**

**•** **数据迁移，迁移过程中涉及到的问题（采集、回放、比对三个方面）**

**•** **SQL** **优化**
